I wouldn't mind going back a little bit
Ek sal nie omgee om ' n bietjie terug te gaan nie
over what we covered last week now Sasha
oor wat ons verlede week Sasha bedek het
is building a supercomputer a super
bou 'n supercomputer ' n super
gaming computer yeah we'll say super
speel rekenaar ja ons sal super sê
cool super gaming computer it's going to
koel super speel rekenaar dit gaan
be awesome now last week we learned what
wees wonderlik nou verlede week ons het geleer wat
your vision was what your budget was
Jou visie was wat jou begroting was
what the kind of criteria is that you're
wat die soort kriteria is dat jy is
looking for with the gaming system let's
op soek na die spel stelsel laat
just really quickly go over and review
gaan net vinnig oor en hersien
what we've established so far so we've
wat ons tot dusver gevestig het, sodat ons dit het
got a budget of around twenty one
het 'n begroting van ongeveer een en twintig
hundred dollars to build a super sleek
honderd dollar om 'n super slanke te bou
super smashing fast beautiful gaming
Super snellende pragtige speletjies
computer right but let me tell you it's
rekenaar reg, maar laat ek jou vertel dis
hilariously similar to what my entire
hilariously soortgelyk aan wat my hele
wedding budget is it's going to be
trou begroting is dit gaan wees
amazing
ongelooflike
okay we're talking Canadian dollars
okay, ons praat Kanadese dollars
Canadian dollars yes it's about four
Kanadese dollars ja dit gaan oor vier
dollars u.s. Hardware criteria here's
dollars ons hardeware kriteria hier is
what we have so far over the forum cat5
wat ons tot dusver oor die forum cat5 het
dot TV slash cpu 2017 we are going to go
dot TV slash cpu 2017 ons gaan gaan
with a full-size Tower that's fine we
met 'n volle grootte toring dis fyn ons
need HDMI output for an existing 4k
benodig HDMI-uitset vir 'n bestaande 4k
60-inch television rack it's got to be
60-duim-televisiestok moet dit wees
fast and future-ready the chassis has
vinnig en toekoms-gereed die onderstel het
got to be sleek and beautiful LEDs and
moet slanke en pragtige LED's wees
visual appeal or something that are
visuele appèl of iets wat dit is
Malik important to me okay
Malik vir my belangrik okay
the chassis has got to have some front
Die onderstel moet voorkant hê
end USB 3.0 ports yeah we're looking at
eindig USB 3.0 poorte ja ons kyk na
probably raid one for file storage for
Raai waarskynlik een vir lêerstoorplek vir
redundancy if the budget allows
ontslag as die begroting dit toelaat
otherwise maybe just a single spinning
anders dalk net 'n enkele draai
hard drive and probably an SSD for the
hardeskyf en waarskynlik 'n SSD vir die
operating system to keep things fast
bedryfstelsel om dinge vinnig te hou
we're going to talk a little bit about
ons gaan ' n bietjie oor praat
that today as you start picking out our
dit vandag as jy begin om ons uit te kies
products okay it's going to be Linux
produkte okay dit gaan linux wees
compatible because that's what we want
verenigbaar, want dit is wat ons wil hê
on there as far as OSS go a wireless
daar so ver as OSS gaan ' n draadlose
keyboard and mouse it's going to be
sleutelbord en muis dit gaan wees
possibly we talked about now the ability
moontlik het ons nou oor die vermoë gepraat
to add oculus rift or something like
Oculus-kloof of iets soos dit byvoeg
that so maybe future ready enough that
dat so miskien toekoms gereed genoeg dat
you could add something like that down
Jy kan so iets byvoeg
exactly might be something for a couple
presies kan iets vir 'n paar wees
years or something from now if this
jare of iets van nou af as dit
thing lasts our anniversary sure yeah
ding duur ons jubileum seker ja
you know it can be a happy anniversary
jy weet dit kan 'n gelukkige herdenking wees
here you go some goggles
hier gaan jy bril
yeah antisocial wouldn't it if you know
ja antisosiale sou dit nie as jy weet nie
DVR
DVR
yeah but don't we damn sure there's a
ja, maar ons is nie seker dat daar 'n is nie
way you can do up your cast right you're
manier waarop jy jou gooi kan regmaak, is jy
in the same room but you're in VR
In dieselfde kamer, maar jy is in VR
walking through a meadow shooting
loop deur 'n weiland skietery
zombies that was you kind of like our
zombies wat was jou soort van ons
dad for how I visualize virtual reality
pa vir hoe ek die virtuele realiteit visualiseer
that's what I think it is okay so
dis wat ek dink dit is goed
software wise we want to go with
Sagteware wys wat ons wil gaan
something that is Linux based not too
iets wat nie Linux gebaseer is nie, ook nie
big of a stretch from Windows as far as
groot van ' n stuk van Windows tot dusver
the interface goes but some eye candy
Die koppelvlak gaan maar 'n paar oog snoep
would be great right exactly I want it
sou goed wees, presies ek wil dit hê
to look amazing where people who come
Om wonderlik te wees waar mense wat kom
over like what is that I want it to be
oor soos wat ek wil hê dit moet wees
like intuitive enough that right it's
soos intuïtief genoeg is dit reg
not going to get thrown to a window nice
gaan nie na ' n venster gooi gegooi word nie
other than that you don't need a monitor
Anders as wat jy nie 'n monitor nodig het nie
yeah because you're going to use the TV
ja, want jy gaan die TV gebruik
correct okay so we got to get into it
reg te stel okay so ons het om te kry in dit
it's going to take a little bit of time
dit gaan 'n bietjie tyd neem
as we get into this now it's a fun
Soos ons dit binnekom, is dit 'n plesier
series for you if you've ever if you've
reeks vir jou as jy ooit het as jy het
never built a computer sastras actually
het eintlik nooit 'n rekenaar sastras gebou nie
be doing this with our own two hands
Doen dit met ons eie twee hande
we never before it yeah well you've done
ons het nooit voor dit gedoen nie, ja, jy het dit gedoen
the Raspberry Pi right that's true like
Die Framboos Pi reg, dit is waar soos
one circuit board put it in a case that
een kring raad sit dit in 'n saak wat
the cover on your done son no computer
die omslag op jou klaar seun, geen rekenaar nie
this will be my second rock phone this
hierdie sal my tweede rock telefoon dit wees
is my second computer build yeah you
is my tweede rekenaar, ja, jy
wait but okay that episode's going to be
wag maar oke dat die episode gaan wees
a long one we're gonna have to shoot on
'n lang een wat ons gaan skiet
a Saturday speed things up a little bit
'n Saterdag spoed is 'n bietjie
so don't how hard could it really be
so nie, hoe moeilik kan dit regtig wees nie
like heart is not the word it's
soos hart is nie die woord nie
time-consuming it's something that takes
tydrowend is dit iets wat nodig is
patience because it takes meticulous I'm
geduld omdat dit noukeurig is, is ek
going to answer this question in the
gaan hierdie vraag in die
future for myself but I feel like it's
toekoms vir myself, maar ek voel soos dit is
kind of like everything just clicks into
soort van soos alles net klik in
place like you open it up oh is that how
Plaas asof jy dit oopmaak, is dit hoe
computers work yeah they're made of Lego
rekenaars werk ja hulle is van Lego gemaak
these days kind of you open it up and
Hierdie soort van julle maak dit oop en
like it's very clear we're like this
Soos dit baie duidelik is , is ons so
just slides in there until you hear a
gly net daar in totdat jy 'n
click and then you take the wires from
Klik en dan neem jy die drade van
it and you just drag it over to the next
dit en jy sleep dit net oor na die volgende
thing and you just plug it in I'm just
ding en jy steek dit net in. Ek is net
thinking back to our conversation
dink terug na ons gesprek
yesterday where some cables were plugged
gister waar sommige kabels geprop is
into the Raspberry Pi that was not me
in die Framboos Pi wat ek nie was nie
I know but I'm just saying just because
Ek weet, maar ek sê net omdat
it fits Sasha
Dit pas by Sasha
you can't just jam it in there this is
jy kan nie net jam dit in daar is dit
I am doing it with a yeah clearly a lot
Ek doen dit baie duidelik met 'n ja
of witnesses and not just witnesses but
van getuies en nie net getuies nie, maar
collaborators no part of the fun of the
medewerkers geen deel van die pret van die
series folks is that you get to help
reeks mense is wat jy kry om te help
Sasha choose what we're going to do and
Sasha kies wat ons gaan doen en
that's what we're doing tonight okay so
dis wat ons vanaand doen, oke
chat room be ready for it if you're
chat kamer wees gereed vir dit as jy is
watching this on demand after the fact
kyk dit op aanvraag na die feit
make sure you comment below or head on
maak seker dat jy hieronder kommentaar lewer of gaan aan
over to the forum again cat5 dot TV
oor na die forum weer cat5 dot TV
slash cpu 2017 now first the gate Garbi
sny cpu 2017 nou eers die hek Garbi
wants to know if it seriously doesn't
wil weet of dit nie ernstig is nie
matter about the chassis size like what
saak oor die onderstel grootte soos wat
happens if it's a couple inches this way
gebeur as dit 'n paar duim op hierdie manier is
or that way and it doesn't fit anymore
of so en dit pas nie meer nie
like what doesn't fit the chassis
soos wat nie by die onderstel pas nie
doesn't fit in the room in the room and
pas nie in die kamer in die kamer en nie
then oh yeah okay so it's going beside
dan, oh ja oke, so gaan dit langsaan
we should have taken a picture of my
ons moes ' n foto van my geneem het
living room but it's going beside the TV
woonkamer, maar dit gaan langs die TV
stand right in the corner of the room
staan ​​reg in die hoek van die kamer
it's gotta be is on like a like a a big
dit moet wees, is soos 'n groot aa
open or something it's on like a glass
oop of iets soos 'n glas
stand so there's right and it's quite
staan so daar is reg en dis reg
open in that area and there's like a I
oop in daardie area en daar is soos 'n ek
would say that there's like 12 square
sou sê dat daar soos 12 vierkant is
feet of space I could take up really
voete van die ruimte wat ek regtig kon opneem
like I'm not going to but yeah that's
soos ek gaan nie, maar ja dit is
how much space I actually have we're
hoeveel ruimte ek eintlik het ons is
doing a water tank a fish tank computer
doen 'n watertenk ' n vistenk rekenaar
built mineral water and I do have a lot
geboude mineraalwater en ek het baie
of space I can use so it is okay very
van die ruimte wat ek kan gebruik, so dit is goed
cool and that's good
koel en dit is goed
should we jump on a Linden asked at the
moet ons spring op ' n Linden wat gevra word by die
end of the show last week and we missed
einde van die vertoning verlede week en ons het gemis
it on the air I believe do we need to go
Dit in die lug glo ek moet gaan
with an i7 or higher or can we just go
met 'n i7 of hoër of kan ons net gaan
with an i-5 what is that that's the
met 'n i-5 wat is dit wat die
processor the cpu that's the brains of
verwerk die cpu wat die brein is van
the computer the thing that does all the
Die rekenaar is die ding wat alles doen
work for processing okay so what would
werk vir verwerking goed, so wat sou
the difference be between an i7 plus or
die verskil tussen 'n i7 plus of
and i-5 just slower slice it depends on
en i-5 net stadiger sny dit hang af van
the model there's like the k-series of
Die model is soos die K-reeks van
the i7 the unlocked so an i7 K series
die i7 die unlocked so 'n i7 K-reeks
can be overclocked so you can get it
kan oorklok word sodat jy dit kan kry
faster than the stock settings but
vinniger as die voorraadinstellings maar
essentially why I would lean toward the
wese hoekom ek na die
i7 especially when they are you know
i7 veral wanneer hulle weet
there are some i7 processors that are
daar is 'n paar i7 verwerkers wat is
going to be fairly close in price to i-5
gaan redelik naby wees in die prys tot i-5
i 5s are in my opinion in my view
Ek is volgens my volgens my mening
kind of they're great for laptops i
soort van hulle is 'n groot vir skootrekenaars i
threes are great for laptops because
drie is groot vir skootrekenaars omdat
they're more energy efficient they don't
hulle is meer energie- doeltreffend hulle doen nie
they don't drain the battery as fast
hulle dreineer die battery nie so vinnig nie
because they're missing some of the
omdat hulle van die
features so the key one with the i7 that
kenmerke so die sleutel een met die i7 dat
I want in this computer is
Ek wil hê dat hierdie rekenaar is
hyper-threading oh that means
hiper-threading oh dit beteken
essentially the programs have more
In wese het die programme meer
threads to be able to work with when
drade in staat wees om te werk met toe
they're processing information and doing
hulle verwerk inligting en doen
things that sounds good it sounds real
dinge wat goed klink, klink regtig
good and a lot of your your games and
goed en baie van jou jou speletjies en
things will probably be able to utilize
dinge sal waarskynlik in staat wees om te gebruik
that oh we I would go that way just
dat oh ons ek sou op die manier gaan net
because of that so if the budget allows
as gevolg van dit so as die begroting dit toelaat
certainly I mean we're not going to do
Ek bedoel seker dat ons nie gaan doen nie
the i9x series that that was just kind
die i9x-reeks dat dit net lekker was
of a joke that would be nice but you're
van 'n grap wat lekker sou wees, maar jy is
looking at a $2,000 processor just the
kyk na 'n $ 2.000 verwerker net die
one chip right we're gonna stay away
een chip reg, ons gaan wegbly
from that but an i7 K series would
daaruit , maar 'n i7 K-reeks sou
probably be a really good one we don't
Waarskynlik 'n baie goeie een wat ons nie doen nie
even have to go K series because they
moet selfs K-reeks gaan omdat hulle
may not even overclock think is them
Mag nie eens oorklok dink hulle is nie
that option again thinking future ready
daardie opsie weer dink toekoms gereed
right so garbage shows it to look at the
Regs, so vullis wys dit om na die
HW leaderboard the hardware leaderboard
HW leierbord die hardeware ranglys
ok this is over at PC per duck erm
Ok dit is verby by PC per eend erm
can I bring that up yeah ok PC / comm /h
kan ek dit oplaai, ja, ek kan PC / comm / h
w lb for hardware leaderboard ok so
w lb vir hardeware leaderboard ok so
let's get a look at what what you're
kom ons kyk wat jy is
recommending here ok so this kind of
aanbeveling hier ok so hierdie soort
stuff is cool because other folks have
dinge is cool omdat ander mense het
done the work sash right and they've
Die werkskerm het reg gedoen en hulle het
figured out hey what's going to work
Ek het uitgepluis wat gaan werk
well what's going to play nicely and
Wel, wat gaan mooi speel en
they've done exactly what we wanted to
hulle het presies gedoen wat ons wou hê
set out to do and figuring out okay well
uiteengesit om te doen en uitzoeken okay goed
what does a dream system cost sorry oh
wat kos ' n droomstelsel jammer oh
here I have just a comment in the chat
hier het ek net ' n opmerking in die klets
room I want to just like touch on
kamer wat ek net wil aanraak
because maybe we do it wrong at home
want miskien doen ons dit tuis
because the food says that they would
omdat die kos sê dat hulle dit sou doen
never put a real computer in the same
Moet nooit 'n regte rekenaar in dieselfde stel nie
room where they're watching TV or movies
kamer waar hulle televisie of flieks kyk
but I like with cooling because right
maar ek hou van verkoeling, want reg
but I turn my computer off not while
maar ek draai my rekenaar af terwyl ek nie
you're watching a movie from it well not
jy kyk 'n fliek daarvan nie goed nie
when I'm watching movie from in no but
wanneer ek fliek kyk van in nie, maar
then I would turn up the stereo sandwich
dan sou ek die stereo- toebroodjie oplaai
when you're driving over 7.1 yes yeah
as jy ry oor 7.1 ja ja
yeah ok add that to the feature request
ja, ok, voeg dit by die funksieversoek
box 7.1
vak 7.1
so but yeah you just turn up the noise
so maar ja, jy maak net die geraas op
of the TV sure I think we should
van die TV, seker ek dink ons ​​moet
probably add to the list that this
voeg waarskynlik by die lys wat hierdie
baby's got to be fairly quiet yeah like
Baba moet redelik stil wees, ja soos
it's in my living space camp and you
dit is in my lewe ruimte kamp en jy
want it to be a centerpiece you want it
wil hê dit moet 'n middelpunt wees wat jy wil hê
to be out in the open where you can see
Om buite te wees waar jy kan sien
it you don't want to put it in a closet
dit wil jy nie in 'n kas sit nie
and run an HDMI cable to it exactly I'll
en hardloop 'n HDMI-kabel om dit presies wat ek sal
be doing it is the piece
Doen dit is die stuk
okay so quiet quiet isn't it there are
okay so stil stil is dit nie daar nie
fans fans are much much cheaper than
aanhangers ondersteuners is baie veel goedkoper as
liquid cooling liquid cooling is going
vloeibare verkoeling vloeistof verkoeling gaan
to bump up the cost but it works very
om die koste te stamp , maar dit werk baie
very well the cooler the cooler your
baie goed hoe koeler die koeler jou
computer runs the faster it can run
rekenaar loop hoe vinniger dit kan hardloop
right and the liquid cooling is no noise
regs en die vloeistofverkoeling is geen geraas nie
at all very little there's a pump and
Heel min is daar 'n pomp en
the pump draws the liquid over top of
die pomp trek die vloeistof bo-op
all the peripherals and then it goes
al die randapparatuur en dan gaan dit
through like a carburetor and it's like
deur soos 'n vergasser en dit is soos
an air conditioner for your computer
'n lugversorger vir jou rekenaar
okay so it's quite quiet so so that's
okay so dit is redelik stil so so is dit
but they do make fans that are quiet -
maar hulle maak aanhangers wat stil is -
okay but fans are huge you've got to
okay maar fans is groot wat jy moet
worry about that airflow liquid cooling
Maak bekommerd oor die lugvloeistofvloeikoeling
you don't have to worry about air flow
jy hoef nie oor lugvloei te bekommer nie
right and part of liquid cooling is it
regs en deel van vloeibare verkoeling is dit
can be very very sleek because you don't
kan baie baie slank wees omdat jy dit nie doen nie
have to have a great big hundred twenty
moet 'n groot groot honderd twintig hê
millimeter fan with a great big heatsink
millimeter waaier met 'n groot groot heatsink
something really really tiny and a
iets regtig baie klein en a
couple LEDs on it look at that okay okay
Paar LED's op dit lyk goed goed
so back to back to this hardware leader
so terug na die hardeware leier
board I love this idea because they've
raad Ek is lief vir hierdie idee, want hulle het
already done some of the pricing so
het al van die pryse so gedoen
3,300 bucks for the dream system which
3.300 dollar vir die droomstelsel wat
is going to be an i-9 CX series so what
gaan 'n i-9 CX reeks wees, so wat
are they saying that processor is worth
sê hulle dat verwerker die moeite werd is
I don't know if it shows pricing I nine
Ek weet nie of dit wys pryse Ek nege
basically the top-of-the-line Intel
basies die top-of-the-line Intel
processor Ram I'm not sure where you see
verwerker Ram Ek is nie seker waar jy sien nie
the individual pricing on this site I'm
Die individuele prys op hierdie webwerf is ek
not familiar with but I love the idea of
Nie bekend nie, maar ek hou van die idee van
garvey thank you for showing it to us a
Garvey dankie dat jy dit vir ons 'n
high-end system they're recommending a
high-end stelsel wat hulle aanbeveel a
Rison processor from AMD I I tend to
Rison verwerker van AMD II is geneig om
want to lean toward Intel I've had
wil leun na Intel wat ek gehad het
really good really good experiences with
baie goeie, baie goeie ervarings met
all things Intel but I have had
alles Intel maar ek het gehad
that experiences with AMD okay
wat ervaar met AMD oke
whether or not that's really an issue I
of dit is regtig 'n probleem ek
don't know we're going to we're going to
weet nie wat ons gaan ons gaan
get into that and I want you to give you
kry in daardie en ek wil hê jy moet jou gee
our feedback what do you think should we
ons terugvoer wat dink jy moet ons
be looking only at Intel the FEU wants
Kyk net na Intel wat die FEU wil hê
us to look at some cpu benchmarks right
ons kyk na 'n paar cpu maatstawwe reg
it'd be good oh there goes $2,600 for
Dit sal goed wees, daar gaan $ 2.600 vir
that particular processor sash you
daardie besondere verwerker skeur jou
imagine so if you buy the process after
dink so as jy die proses na te koop
you get everything else for free yeah
jy kry alles anders vir gratis ja
right you just have a single chip you
reg, jy het net 'n enkelsnip jou
can't do anything with right until you
kan niks reg doen tot jy nie
buy all the other stuff it's got it
koop al die ander dinge is dit dit het
all right so forget about that all right
Goed, vergeet dit nou reg
let's look at what the Fuu is telling us
Kom ons kyk na wat die Fuu ons vertel
to do look at the CPU benchmarks there's
om te kyk nie by die CPU maatstawwe daar
going to be a good one HTTP colon slash
gaan 'n goeie een HTTP- kolonstreep wees
slash CPU bench
slash CPU bank
did I put a B no bench mark net dots um
het ek 'n B geen bank merk net kolle um
net yeah okay high-end and CPUs dot HTML
net ja ok high-end en CPUs dot HTML
feel like a blast from the past with an
voel soos 'n ontploffing uit die verlede met 'n
HTML extension okay so what does this
HTML uitbreiding okay so wat doen dit
tell us
vertel ons
ooh benchmarks Tasha faster at the top
Ooh maatstawwe Tasha vinniger aan die bokant
equally expensive 2,700 bucks for that
ewe duur 2.700 dollar daarvoor
processor so I'm guessing no they've got
verwerker so ek raai nee wat hulle het
the thread rippers here they've got the
die draad rippers hier het hulle die
I 970 900 X so this is this is current
Ek 970 900 X so dit is hierdie is huidige
this is nice nice it definitely and it's
dit is lekker lekker dit is beslis en dit is
not going to give us everything we need
gaan ons nie alles gee wat ons nodig het nie
to know but it tells us some important
om te weet, maar dit vertel ons 'n paar belangrike dinge
information one of the things the food
inligting een van die dinge wat die kos
said last week is hey you know what a
het verlede week gesê hy weet wat 'n
good starting place to to go is is to
goeie beginpunt om te gaan is, is om
say how much should we want to spend on
sê hoeveel moet ons spandeer
the processor you get two three four
die verwerker kry jy twee drie vier
hundred dollars and then work your way
honderd dollar en werk dan jou pad
around that so if we say it's a $300
Om dit so, as ons sê dit is 'n $ 300
processor let's find the best one for
verwerker kom ons vind die beste een vir
that price and then pick the motherboard
daardie prys en kies dan die moederbord
and the other panels based on that we're
en die ander panele gebaseer op wat ons is
going to pick the RAM based on the
gaan die RAM op grond van die
motherboard we're going to pick the
moederbord ons gaan die
harddrive based on the motherboard that
hardeskyf gebaseer op die moederbord wat
kind of stuff so the processor is like
soort dinge so die verwerker is soos
the main thing you build around all room
Die belangrikste ding wat jy rondom die hele kamer bou
it's the brain one chip on the on the
dit is die brein een chip op die op die
motherboard okay it does all the
moederbord okay dit doen al die
stinking right so looking at our
Stink reg, so kyk na ons
benchmarks it tells us which ones are
maatstawwe dit vertel ons watter een is
considered the fast
beskou die vinnige
so let's say $300 is our budget or there
so kom ons sê $ 300 is ons begroting of daar
abouts because our aim is $2,100 to hold
want ons doel is $ 2.100 om te hou
alone so we need today now the processor
alleen, dus het ons vandag die verwerker nodig
is only one component so I'm scrolling
is net een komponent sodat ek blaai
scrolling scrolling that benchmark is
blaai wat die maatstaf is, is
going down there's one for 358 it's an
gaan daar is een vir 358 dit is 'n
Intel Core i7 68 50k so that's the
Intel Core i7 68 50k so dit is die
unlocked processor and looks like it's
ontgrendelde verwerker en lyk soos dit is
on par with the intel xeon e5 60 1660 as
in ooreenstemming met die intel xeon e5 60 1660 as
far as speed goes and it's $1,300
ver as spoed gaan en dit is $ 1,300
cheaper so that's good
goedkoper so dit is goed
68 50k which is obviously stepped down
68 50k wat natuurlik opgetree word
from say the seventy nine hundred but a
vanaf sê die sewentig nege honderd maar 'n
thousand dollars cheaper or more so
duisend dollar goedkoper of meer so
let's look at the Intel i7 68 50k on
Kom ons kyk na die Intel i7 68 50k aan
let's say Amazon so the way that we want
Kom ons sê Amazon , soos ons wil
to do that is go to category five dot TV
om dit te doen, gaan na kategorie vyf dot TV
mm-hmm and on our website we go support
mm-hmm en op ons webwerf gaan ons ondersteuning
us shop with our partners and then
Ons winkel met ons vennote en dan
amazon.ca is the one that i want to use
amazon.ca is die een wat ek wil gebruik
and that's all there was to it so you
en dis al wat daar was om dit so te wees
see what it does is it adds a little tag
sien wat dit doen is dit voeg 'n klein merker
up there which is different for each
daar bo wat vir elkeen anders is
each click so make sure you don't just
elke kliek so maak seker jy doen nie net nie
copy it and paste that it's something
kopieer dit en plak dit is iets
that you need to go into our site so I'm
wat jy moet gaan in ons webwerf so ek is
going to paste in there what does that
gaan in daar wat beteken dat plak
cost us on Amazon 630 bucks
kos ons op Amazon 630 dollar
that's our Canadian dollar folks there's
dit is ons Kanadese dollar mense daar is
a big part of our budget
'n groot deel van ons begroting
there our viewers also you know when
daar weet ons kykers ook wanneer
people on Amazon it shows you like a
mense op Amazon dit wys jou soos ' n
list of other things they looked at this
lys van ander dinge wat hulle hierna gekyk het
and they bought that yes yeah baby
en hulle het dit gekoop , ja ja, baba
that's one of the reasons I love Amazon
dis een van die redes waarom ek Amazon liefhet
okay so and that's what I want to look
oke so en dit is wat ek wil kyk
at down here is okay well here's some
by hier is oke goed hier is 'n paar
other stuff
ander dinge
can I see what other people have bought
kan ek sien wat ander mense gekoop het
having looked at this one let's see I
nadat ek gekyk het na hierdie een, kom ons kyk
mean look at the ratings on that hey if
gemiddelde kyk na die graderings op daardie hey as
you had an extra budget then that's
jy het 'n ekstra begroting gehad as dit is
pretty sleek what did people buy does it
redelik slank wat mense gekoop het, doen dit
tell us no it's not going to give us any
vertel ons nee dit gaan ons nie gee nie
options okay so we're going to have to
opsies okay so ons gaan moet
step down from the from the 6850 so
Stap af van die van die 6850 so
let's go back to our benchmarks
kom ons gaan terug na ons maatstawwe
and see what the next I seven processor
en sien wat die volgende ek sewe verwerker
is why don't I just do a search for i7
is hoekom doen ek nie net 'n soektog na i7 nie
and I highlight the i7 for me and now I
en ek beklemtoon die i7 vir my en nou ek
can just kind of scroll down well
kan net goed blaai
there's a lot of them so that one's 23
daar is 'n baie van hulle, sodat 'n mens se 23
56-49 329 4 6800 which I'm not sure if
56-49 329 4 6800 waarvan ek nie seker is nie
that's going to be accurate or not so
wat gaan akkuraat is of nie so te wees
little step down from the one we were
klein stap af van die een wat ons was
looking at 6800 K for 419 so that's not
kyk na 6800 K vir 419 so dit is nie
too far off mm-hmm any feedback from our
te ver van mm-hmm enige terugvoer van ons
chat room hey get on to their category 5
kletskamer hey, kom na hul kategorie 5 toe
on freenode sash is kind of watching
Op freenode sash is 'n soort kyk
that and watching the screen at the same
Dit en kyk na die skerm op dieselfde
time what else can we do here you find
tyd wat anders kan ons hier doen wat u vind
this interesting fact I'm you decided
Hierdie interessante feit, ek het jou besluit
that you wanted to take on right so yeah
wat jy wou regkry so ja
and this is the process the process is
en dit is die proses wat die proses is
figuring out I love this folks the food
uitzoeken Ek hou van hierdie mense die kos
thank you for the benchmark this really
dankie vir die maatstaf dit regtig
helps you to get a sense because the
help jou om 'n sin te kry omdat die
numbers can be tricky this is the thing
getalle kan lastig wees dit is die saak
well this is why I wanted to take it on
Wel, dit is hoekom ek dit wou aanneem
here with everybody here helping because
hier met almal hier help omdat
I really wouldn't know I would literally
Ek sou regtig nie weet dat ek letterlik sou wou nie
just will have to walk into a store and
moet net in ' n winkel loop en
say okay I want to buy a computer and
sê oke ek wil 'n rekenaar koop en
then I would just buy it and I haven't
dan sou ek dit net koop en ek het nie
learned anything there's not really a
geleer enigiets daar is nie regtig 'n
lot of love I mean there's love in the
baie liefde Ek bedoel daar is liefde in die
intent but there's not really a lot of
voorneme, maar daar is nie regtig baie van nie
love put into it you've built you're
Liefde sit in dit wat jy gebou het
going to build a system the 7700 K from
gaan ' n stelsel bou van die 7700 K vanaf
Intel looks like it's a reasonable price
Intel lyk soos dit 'n redelike prys is
according to that benchmark I was going
volgens daardie maatstaf was ek aan die gang
to punch it in the Amazon here session
om dit in die Amazone hier sessie te slaan
and see what it says
en kyk wat dit sê
404 so hey that's you know it's still
404 so jy weet dit is nog steeds
400 bucks so what why don't we and is
400 dollar so wat hoekom doen ons nie en is nie
that one for a little bit of a better
daardie een vir ' n bietjie van 'n beter
price hmm No
prys hmm Nee
okay so we want the seventh gen 7700 K
ok, so ons wil die sewende gen 7700 K hê
let's pretend and let's find the best
Kom ons maak voor en laat ons die beste vind
price we can on Amazon ap 600 vp9 and
prys wat ons kan op Amazon ap 600 vp9 en
the chatroom said any interest in a PU
die klaskamer het enige belangstelling in ' n PU gesê
which is CPU and graphics in one chip
wat is die SVE en grafika in een skyfie
yeah we don't need that I guess that is
ja ons het nie nodig dat ek dink dit is nie
an advantage to some of these i7 chips
'n voordeel vir sommige van hierdie i7-skyfies
but we're going to be putting a PCIe
maar ons gaan 'n PCIe installeer
card in there anyways which is your
kaart daar in elk geval wat is jou
Nvidia card Oh
Nvidia kaart Oh
ethics right we don't need the
etiek reg ons benodig nie die
integrated graphics at all okay perfect
Geïntegreerde grafika is alles goed
what is the 7600 K because Amazon says
wat is die 7600 K omdat Amazon sê
it's only 279 that's well in line with
dit is net 279 wat goed in lyn is met
the budget so 70 what did I say 7600 Sam
die begroting so 70 wat het ek gesê 7600 Sam
yeah it is up there with with the i7
ja dit is daar met met die i7
3770 not sure is it worth is it worth it
3770 Nie seker is dit die moeite werd nie, is dit die moeite werd
what was the one I was looking at the i7
wat was die een wat ek na die i7 gekyk het
7700 K how big of a step down are those
7700 K hoe groot van 'n stap af is daardie
so the 7700 k OC now I'm all like
so die 7700 k OC nou is ek almal soos
attached to the bigger verse but for
geheg aan die groter vers, maar vir
what you did to me as a consumer the big
wat jy vir my as 'n verbruiker die groot gedoen het
colors bars right they start out like
kleure bars reg, hulle begin soos
all the way across oh my god I don't
al die pad oor oh my god ek doen nie
know let's move it up there another
weet ons laat ons daarheen beweeg
hundred bucks for the bigger bar I need
honderd dollar vir die groter kroeg wat ek nodig het
a little mid bar
'n klein middelste kroeg
you know I don't want the mini so
jy weet ek wil nie die mini so hê nie
without pain without being at all
sonder pyn sonder om glad nie te wees nie
unreasonable right let's start a start a
onredelike reg, laat ons begin a
building our shopping list here based on
bou ons inkopielys hier gebaseer op
the higher end of the price range that
die hoër einde van die prysklas wat
we're going for so what I mean by that
ons gaan vir so wat ek bedoel met dit
is we're going to add the 7700 K right
gaan ons die 7700 K regs byvoeg
now and then build around that and see
bou nou en dan om en sien
what it comes to because if that works
Wat dit betref, want as dit werk
then fantastic you get a bit of a better
dan fantasties kry jy 'n bietjie beter
processor and a fairly fairly good
verwerker en redelik redelik goed
amount better and if it doesn't work if
bedrag beter en as dit nie werk as
it ends up me active yeah okay let's do
dit eindig my aktief ja ok, laat ons dit doen
that we're not going to be unreasonable
dat ons nie onredelik sal wees nie
we're not going to add the i9 but let's
Ons gaan nie die I9 byvoeg nie, maar laat ons
add the Intel Core i7 7700 K and again
voeg die Intel Core i7 7700 K en weer by
all of this stuff is being accumulated
al hierdie dinge word opgehoop
and added to the forum cat v dot TV
en bygevoeg aan die forum kat v dot TV
slash CPU two zero one seven before we
sny CPU twee nul een sewe voor ons
go further can I read Albuquerque turkey
gaan verder kan ek Albuquerque kalkoen lees
address in a comment yeah I'm going to
adres in 'n kommentaar ja ek gaan
take some notes here okay so it sounds
Neem 'n paar aantekeninge hier oke, so dit klink
like you're itching to spend lots of
soos jou jeuk om baie te spandeer
Sascha's bucks or loonies whichever you
Sascha's geld of loonies wat ookal jy
guys call on carp flage computer for
ouens noem karp flage rekenaar vir
session days a turkey like
Sessie dae ' n kalkoen soos
Albuquerque TRG would have a much
Albuquerque TRG sou baie hê
sharper pencil be that as it may just a
skerper potlood wees dit soos dit dalk net a
couple of things for you and Sasha to
paar dinge vir jou en Sasha aan
consider okay please tell her to
oorweeg okay asseblief haar vertel om
carefully measure the computer they have
meet noukeurig die rekenaar wat hulle het
now we have covered this okay computer
Nou het ons hierdie goeie rekenaar bedek
size is aligned told to tell you so
Die grootte is in lyn met die vertel om dit te vertel
carefully measure it I will carefully
meet dit noukeurig , ek sal versigtig wees
measure it okay what if the super duper
meet dit okay wat as die super duper
new one is an inch wider two or three
Nuwe een is 'n duim wyer twee of drie
inches taller or deeper tomorrow right
duim langer of dieper môre reg
that much that's exactly what what we
soveel is dit presies wat ons
were saying earlier yeah if the
het vroeër gesê as die
motherboard is e a t x size the case
moederbord is e atx grootte die geval
might have to be a couple inches deeper
moet dalk ' n paar duim dieper wees
also is a room to have a few inches of
Daar is ook 'n kamer om 'n paar duim te hê
clearance on the rear for ventilation so
klaring op die agterste vir ventilasie sodat
a wrist and a couple of fingers can
'n pols en 'n paar vingers kan
reach around to add a cable or gizmo or
bereik 'n kabel of gizmo of
two I would rather have all of the
twee, ek wil liewer al die
gizmos and cables and stuff loaded in
gizmo en kabels en dinge gelaai in
the front end not the back if it if we
die voorkant nie die rug as dit as ons nie
can do that like I'd rather most like
kan dit doen soos ek liewer die meeste wil hê
just a power cable and stuff to out the
net ' n kragkabel en dinge om die
back but I want like any USB or any
terug, maar ek wil enige USB of enige wil hê
connections and stuff that I would be in
verbindings en dinge wat ek sou wees
a front end back okay and hidden stuff
'n voorkant terug, oke en verborge dinge
underneath like cable management chassis
onder soos kabelbestuur onderstel
would help hide all the wires so you
sal help om weg te steek al die drade so jy
don't see them that would be nice yeah
sien hulle nie wat sal lekker wees ja
okay my and leave room for the
Oke my en laat ruimte vir die
occasional dust bunny back there Mike
af en toe stof bunny terug daar Mike
the new computer impinge on the traffic
die nuwe rekenaar belemmer die verkeer
pattern that could be bad for toes or
patroon wat sleg kan wees vir tone of
shins in the dark of night it's actually
skyn in die donker van die nag dit is eintlik
in the corner of the room it's the the
In die hoek van die kamer is dit die
tower where it is now is perfect I will
Toring waar dit nou is, is perfek, sal ek
take a picture lest I forget a bunch of
neem 'n foto sodat ek nie 'n klomp
inexpensive fans would be wonderful even
goedkoop ondersteuners sal wonderlik wees
if you get a water cooler a large gaming
As jy 'n waterkoeler kry, is dit 'n groot spel
case would likely have room for two 120
geval sal waarskynlik ruimte vir twee hê. 120
millimeter fans in front the side panel
millimeter waaiers voor die sypaneel
might have room for one the back panel
kan plek kry vir een van die agterpaneel
might come with an exhaust fan but it
kan kom met 'n uitlaat waaier maar dit
might be a smaller size a water cooler
mag 'n waterkoeler kleiner wees
would probably have two or three fans
sal waarskynlik twee of drie ondersteuners hê
somewhere if you have lots of fans they
iewers as jy baie aanhangers het
can run slowly and quietly huh that is
kan stadig en stil hardloop wat dit is
smart
smart
no a true pessimist like say me would
Nee 'n ware pessimis soos ek sê
also worry about the water cooling this
ook bekommerd oor die water koel hierdie
is awesome
Is wonderlik
out there in the Northwoods what happens
daar buite in die Northwoods wat gebeur
when temperature drops to its customary
wanneer temperatuur daal tot sy gebruike
20 below zero and the power goes out on
20 onder nul en die krag gaan uit
a weekend fashion day for a hundred
'n naweek-mode dag vir 'n honderd
miles away is a liquid actually
Myl weg is eintlik 'n vloeistof
antifreeze like automobile antifreeze or
Antivries soos motorvries of
might've you just plain water it would
Miskien het jy net gewone water wat dit sou hê
freeze easily at minus 20 Fahrenheit
Vries maklik teen minus 20 Fahrenheit
that would not be a good thing my pipes
Dit sal nie 'n goeie ding wees vir my pype nie
would burst LCS is is antifreeze
sou bars LCS is is antivries
oh is it hmm oh cool yeah it's like a
o is dit hmm oh cool ja dit is soos 'n
green coolant ooh
groen koelmiddel ooh
graphics card the power you guys have it
grafikakaart die krag julle het dit
on terror comes from where Quebec no
Op terreur kom van waar Quebec nie
problem those Quebecers sell them as
probleem wat Quebecers hulle verkoop as
much time as you need a fancy graphics
baie tyd as jy ' n fancy graphics nodig het
card can draw over 200 watts or more
Kaart kan meer as 200 watt of meer trek
just for that one component on the other
net vir daardie een komponent aan die ander
hand cost to our power supply as well
hand koste aan ons kragbron ook
yeah okay so it'll help keep the chill
ja, dit sal help om die koue te hou
off the room in the 10 or 11 months of
buite die kamer in die 10 of 11 maande van
Arctic winter and Barry
Arktiese winter en Barry
so graphics card heats up the house so
so grafiese kaart verhit die huis so
what happens I would get an LCS graphics
Wat gebeur, ek sal 'n LCS-grafika kry
card as well as we can if not then
kaart sowel as wat ons kan indien nie
something that's got a big heat sink and
iets wat 'n groot hitte was en
some fans hang they can get a little
party aanhangers hang hulle kan 'n bietjie kry
noisy depending on what you're doing
luidrugtig, afhangende van wat jy doen
okay what are the specs for the 4k
okay, wat is die spesifikasies vir die 4k
television beyond resolution refresh
Televisie buite resolusie ververs
rate if the TV is limited to say 60
bepaal of die TV beperk is tot 60
Hertz the graphics card won't have to
Hertz die grafiese kaart hoef nie
work as hard if it can do 200 or 240
werk so hard as dit 200 of 240 kan doen
Hertz that would be fantastic but keep
Hertz dit sal fantasties wees, maar hou
the fire extinguisher handy so if that
die brandblusser handig so as dit
matters then the TV specs well yeah
saak dan is die TV spesifikasies goed ja
because what are you saying it like do
want wat sê jy dat dit so doen
you have a 3d TV or is it just standard
jy het ' n 3d-TV of is dit net standaard
like 60 Hertz 30 frames 60 frames a
soos 60 Hertz 30 rame 60 rame a
second I don't know do you use 3d
Tweedens weet ek nie dat jy 3d gebruik nie
glasses yes so you're looking at 120
bril ja, so kyk jy na 120
frames per second 60 I don't use 3d
rame per sekonde 60 Ek gebruik nie 3d nie
glasses all the time only yeah but so
bril al die tyd net ja, maar so
your TV is capable at 120 frames a
jou TV kan 120 rame a
second easy so if you want that kind of
tweede maklik, so as jy daardie soort wil hê
quality your TV is capable of it so we
kwaliteit jou TV is in staat om dit so ons
could throw a card on there that is
kan daar 'n kaart gooi
capable of it as well so I could play 3d
in staat om dit so goed so ek kon speel 3d
from the computer to the TV yeah I guess
van die rekenaar na die TV ja, dink ek
you could I don't do other computer
Ek kan nie ander rekenaar doen nie
games that use that technology I guess
speletjies wat daardie tegnologie gebruik, dink ek
so I'm guessing so let's say like if I'm
so ek raai so kom ons sê asof ek is
playing a movie or something could I I
'n fliek speel of iets kan II
don't know from the computer it's a 3d
weet nie van die rekenaar dit is 'n 3d
I've never ever done that I don't have
Ek het nog nooit gedoen dat ek nie het nie
that kind of television or power we
daardie soort televisie of krag ons
don't have yeah we don't have kids what
hoef nie ja ons nie kinders het wat
I add
ek sit by
yes when I added therefore from
Ja, toe ek bygevoeg het van
Alburquerque turkeys email was cable
Alburquerque kalkoene e-pos was kabel
management being able to hide away the
bestuur kan die wegsteek
wires just to maybe have that brief
drade net om miskien so kort te hê
discussion and got me thinking there
bespreking en het my daar gedink
Albuquerque Turkey we should throw a fan
Albuquerque Turkye, ons moet 'n fan gooi
controller in there there's just a cheap
kontroleerder daar is daar net 'n goedkoop
little dial that you can turn down the
klein draaiknop wat jy kan afskakel
speed of the fan that is smart
spoed van die waaier wat slim is
hmm so you can make it super quiet while
hmm, sodat jy dit baie stil kan maak
still spinning and Friday probably
Nog steeds spin en Vrydag
enough to keep it cool doings like
genoeg om dit koel dinge te hou soos
downloading something overnight not that
iets oornag afgelaai , nie so nie
that happens anymore since I was like 13
Dit gebeur meer sedert ek soos 13 was
when it downloads for one song
wanneer dit afgelaai word vir een liedjie
silly the Creator up okay so we know
maak die Skepper dwaas, so ons weet
we're going to start building this thing
Ons gaan hierdie ding begin bou
around a 7700 K until processor so folks
rondom 'n 7700 K tot verwerker so mense
it's up to you to get on to Amazon or
Dit is aan jou om na Amazon te gaan of
your favorite site for buying computer
Jou gunsteling site vir die koop van 'n rekenaar
peripherals and let's start building
randapparatuur en laat ons begin bou
around that so we're looking for a
Om dit so soek ons ​​'n
motherboard
moederbord
what kind of kingston ram we can throw
watter soort Kingston ram ons kan gooi
at it because I'm thinking we're
daaroor, want ek dink ons is
definitely going to want to go with
beslis gaan wil gaan
Kingston we want reliability we want
Kingston ons wil betroubaarheid hê wat ons wil hê
good bang for the buck and you know 16
goeie knal vir die bok en jy weet 16
to 32 gigs of ram would be just fine and
tot 32 gigs ram sal net goed wees en
and I was also thinking this week you
en ek het jou ook hierdie week gedink
know should we go with an m2 instead of
know moet ons gaan met 'n m2 in plaas van
standard SSD like over SATA channel SATA
standaard SSD soos oor SATA- kanaal SATA
is the the bus or aka the connector for
is die bus of aka die aansluiting vir
the hard drive and it's not a hard drive
die hardeskyf en dit is nie 'n hardeskyf nie
anymore because that means they're
meer omdat dit beteken hulle is
spinning parts and called a solid-state
spin dele en genoem 'n soliede toestand
drive or SSD okay so I saw the state
ry of SSD oke sodat ek die staat gesien het
drive connected to the same bus that the
ry gekoppel aan dieselfde bus wat die
old spinning hard drives used was
ou spin hardeskywe gebruik was
considered super fast six gigs per
beskou as super vinnige ses gigs per
second right okay now you can get what's
tweede reg ok nou kan jy kry wat is
called an m2 it does away with the SATA
' n m2 genoem word dit doen weg met die SATA
controller completely uses the PCIe bus
kontroleerder gebruik heeltemal die PCIe bus
and now you get four times that speed so
en nou kry jy vier keer soveel spoed
the hard drive itself the solid-state
die hardeskyf self die soliede toestand
drive is a chip attached to your
ry is 'n chip wat aan jou gekoppel is
motherboard that runs that up to two
moederbord wat dit tot twee strek
gigs
gigs
no not two gigs to two is it two
nee nie twee gigs vir twee is dit twee nie
terabytes per second a lot something
terabyte per sekonde baie
crazy 2000 gigabytes or something like
mal 2000 gigabyte of iets soos
that I don't know my math sucks today
dat ek nie weet my wiskunde suig vandag nie
but it's four times faster anyway it's
maar dit is in elk geval vier keer vinniger
going to be super super sleek okay so
gaan super super slank ok so wees
I'm wonder if m2 would be the way to go
Ek is wonder of m2 die pad sou wees
that's what I'm thinking
dis wat ek dink
okay so get your comments in yeah that's
oké , kry jou kommentaar in ja dit is
really it eh any other comments after
regtig dit eh enige ander kommentaar na
that we should bring up as because this
dat ons so moet oplei
is kind of the final phase of hey next
is soort van die finale fase van Hey volgende
week we're going to be looking back at
week gaan ons terugkyk na
all the notes we're going to be saying
al die aantekeninge wat ons gaan sê
okay here's what we're what we're going
okay hier is wat ons is wat ons gaan
to get we're doing these are our final
om te kry ons doen dit is ons finale
answers because it's like crunch time
Antwoorde omdat dit soos crunch tyd is
here the wedding September night not
hier die troue September September nie
that it needs to be done by September 9
dat dit gedoen moet word deur 9 September
no because that would be crazy get your
nee, want dit sal mal wees, kry jou
your thoughts in its cap 5 dot TV slash
jou gedagtes in sy pet 5 dot TV skyfie
CPU 2017 now I'm doing my best to kind
CPU 2017 nou doen ek my bes
of grab all your comments from all the
van al jou kommentaar van al die
different places where people are making
verskillende plekke waar mense maak
notes and posting comments but that I
notas en plaas kommentaar maar dat ek
tend to make mistakes if I do that so if
neig om foute te maak as ek dit so doen
you can put it on the forum that would
jy kan dit op die forum plaas wat dit sou doen
be probably ideal because then it
wees waarskynlik ideaal omdat dit dan
centralizes everything to one spot and
sentraliseer alles tot een plek en
of course that's also where we're
Natuurlik is dit ook waar ons is
posting all the videos from this series
plaas al die video's uit hierdie reeks
so you'll be able to follow along
sodat jy in staat wees om saam te volg
you
jy
[Music]
[Musiek]
[Applause]
[Applous]